Client for the social network VKontakte

Revision history

Part 1

1. Создано приложение.
2. Добавлена форма для входа.
3. Форма адаптирована для телефонов в альбомной ориентации, планшетов.

Part 2

1. После того, как пользователь ввел верные логин и пароль, происходит переход на UITabbarViewController.
2. Добавлены две вкладки в UITabbarViewController. Первая вкладка для отображения друзей пользователя и его фотографий (переход с таблицы на коллекцию происходит по нажатию на ячейку). На второй вкладке первый контроллер используется для отображения групп пользователя, второй — глобального поиска групп, которые могут быть интересны пользователю. Переход с первой таблицы на вторую происходи по нажатию Bar Button Item.

Part 3

1. На первой вкладке отображается список друзей пользователя. В прототипе ячеек содержатся текстовая надпись с именем друга и изображением с его аватаркой.
2. При нажатии на ячейку из п. 1 переходим на его страницу. На этой странице отображается имя и фото выбранного друга.
3. На второй вкладке отображаются группы пользователя. Прототип ячейки содержит текстовую надпись для имени группы и изображение для её аватарки.
4. Вторая таблица на 2 вкладке отображает группы, в которых пользователь не состоит. Прототип ячейки аналогичен прототипу из первой таблицы.
5. На базе классов пользователя и группы созданы массивы демонстрационных данных, отображенные на соответствующих им экранах.
5. Реализовано добавление и удаление групп пользователя.

Part 4

1. Реализован кастомный UIView для аватарки c отрисовкой тени. Функционал предусматривает возможность изменения радиуса, цвета, прозрачности тени в interface builder.
2. Реализован контрол «Мне нравится», с помощью которого можно поставить лайк под постом в ленте. Данный контрол объединяет кнопку с иконкой сердца и количеством отметок рядом с ней.
3. Реализован контрол, позволяющий выбрать букву алфавита на экране списка друзей.
4. Проведен небольшой review code (доработаны constraints, исправлены ошибки code style, удалены лишние файлы и др.)
